.\" Formater ce fichier par la commande :
.\" groff -man -Tlatin1 -m www prout.1  (si vous avez saisi des accents Iso-8859-1)
.\" groff -man -Tascii -m www prout.1  (cas general )
.\"
.TH LS9BOX 1 "2013-02-01" www.ls9box.fr "Manuel utilisateur"
.SH NAME
ls9box \- Affichage des informations, états et modification des parametres d'une NeufBox.
.SH SYNOPSIS
.B ls9box\ [[\-i|\-\-ip]\ \fIadresse_ip\fP]

.B ls9box\ [[\-a|\-\-all]\ [\-\-adsl]\ [\-\-box]\ [\-\-hotspot]\ [\-\-internet]
.RS
.B [\-\-lan]\ [\-\-services]\ [\-\-status]\ [\-\-voip]\ [\-\-wifi]
.RE
.RS
.B [\-\-connect]\ [\-\-services]\ [\-\-status]\ [\-\-voip]\ [\-\-wifi]
.RE

.B ls9box [\-h|\-\-help]\ [\-v|\-\-version]
.br
.SH DESCRIPTION
.B ls9box
affiche l'etat et les parametres de la Neuf Box 4 accessible sur le
reseau local (par defaut, la commande recherche la Neuf Box a l'adresse
(\fI192\.168\.1\.1\fP).
.br
.SH OPTIONS
.TP
.B \-a (\-\-all)
Affiche toutes les informations disponibles
.TP
.B \-\-adsl
Affiche les informations concernant la ligne ADSL
.TP
.B \-\-box
Affiche les specifications de la boite
.TP
.B \-\-dns
Affiche la liste des entrees dns
.TP
.B \-\-dyndns
Affiche les informations du compte dyndns
.TP
.B \-\-firewall
Affiche l'etat du firewall de la box
.TP
.B \-\-hotspot
Affiche l'etat du hotspot wifi
.TP
.B \-\-internet
Affiche les informations de la connexion Internet
.TP
.B \-i \fIadresseIP\fP (\-\-ip=\fIadresseIP\fP)
Modifie l'adresse IP de recherche de la Neuf Box
.TP
.B \-\-lan
Affiche les informations concernant les attachements locaux
.TP
.B \-\-services
Affiche l'etat des services reseaux.
.TP
.B \-\-status
Affiche l'etat des principaux indicateurs (option par defaut)
.TP
.B \-\-voip
Affiche les informations de la telephonie
.TP
.B \-\-wifi
Affiche les informations concernant le wifi
.TP
.B \-\-connect
Methode pour se connecter a la box et avoir acces a toutes les fonctions
.TP
.B \-h\ (\-\-help)
Affiche l'aide en ligne et quitte
.TP
.B \-v\ (\-\-version)
Affiche la version et quitte
.SH FICHIERS
.I ~/.9box/9box.ip
.RS
Contient l'adresse IP de recherche de la Neuf Box.
Il est modifie par l'option \fB--ip\fP. Si ce fichier est absent, la valeur
par defaut est \fI 192.168.1.1\fP.
.RE
.I ~/.9box/9box.hash
.RS
Contient le token genere par la connection, il sert pour les fonctions de 
modification et certaines fonctions informatives comme l'historique d'appel
il perd rapidement validite quand aucune commande n'est passe.
.SH ENVIRONNEMENT
.B ls9box
ne necessite pas de fichier de configuration ou de variable d'environnement.
.SH VALEURS RETOURNEES
.TP
.B 0
Tout va bien
.TP
.B 1
Aucune reponse a l'adresse IP indiquee
.TP
.B 2
Impossible de se connecter a la machine distante
.TP
.B 3
Reponse incoherente de la machine distante
.TP
.B 9
Parametre incorrect
.SH DIAGNOSTICS
Les messages suivants peuvent etre affiches sur la sortie standard d'erreurs :
.br
.B "Oups, rien ne repond a cette adresse"
.RS
Rien ne repond a l'adresse IP indiquee : Aucune machine en fonction n'a cette
adresse sur le reseau local ou la machine n'est pas accessible.
.RE
.br
.B "Oups, est-ce une Neuf Box 4 ? (Impossible de s'y connecter)"
.RS
Une machine repond a l'adresse indiquee mais il est impossible de s'y connecter
pour l'interroger. Soit il s'agit d'une Neuf Box non prete ou il ne s'agit pas
d'une Neuf Box 4.
.RE
.br
.B "Oups, est-ce une Neuf Box 4 ? (Reponse incoherente)"
.RS
La connection est etablie mais les reponses retournees sont incoherentes ou non
connues de
.B ls9box
.SH BOGUES
Aucun de connu... pour l'instant.
.SH AUTEUR
Clement MILLET\ <contact@ls9box.fr>
.SH LICENCE
Ce programme est libre, vous pouvez le redistribuer et/ou le modifier selon les
termes de la Licence\ Publique\ Generale GNU (version 2) publiee par
la Free\ Software\ Foundation.
.br
Ce programme est distribue car potentiellement utile, mais SANS AUCUNE GARANTIE,
ni explicite ni implicite, y compris les garanties de commercialisation ou
d'adaptation dans un but specifique. Reportez-vous a la Licence\ Publique\ Generale\ GNU
pour plus de details.
.br
Vous devez avoir recu une copie de la Licence\ Publique\ Generale GNU en meme
temps que ce programme ; si ce n'est pas le cas, ecrivez a la
Free\ Software\ Foundation,\ Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston,
MA 02111-1307, Etats-Unis.
.SH "SITE INTERNET"
http://www.ls9box.fr
